Je me trouve actuellement au Conseil départemental de Seine-Saint-Denis (93) à Bobigny.
Chaque année, on a 220 000 femmes victimes de violences physiques et/ou sexuelles dans leur couple de la part de leur compagnon ou ex-compagnon.
Ce sont des chiffres issus d'une enquête qui a été faite par l'Insee.
Par ailleurs, on sait qu'il y a 94 000 femmes victimes de viols ou de tentatives de viols, ce qui est quand même beaucoup !
Dans tous les cas, il y a beaucoup de souffrance.
Les personnes porteuses d'un handicap sont bien davantage victimes que les autres personnes.
Donc, c'est pareil pour les femmes sourdes et il y a un risque plus important parce qu'elles ne savent pas à qui, ni comment demander de l'aide.
Il y a eu un débat à l'Assemblé nationale sur l'allocation d'autonomie pour les personnes handicapées.
Malheureusement, le gouvernement s'est opposé à la déconjugalisation de cette allocation d'autonomie.
Et c'est terrible parce que ça met en cause l'autonomie financière des personnes.
Pour les femmes victimes de violences, c'est encore plus terrible que pour les autres parce qu'elles sont complètement sous l'emprise économique de leur compagnon violent.
C'est vraiment dangereux.
Alors, je dois dire deux choses : la première, c'est qu'on a commencé un travail, il y a quelques années, sur la maison du handicap où les personnes vont pour avoir une allocation etc...
On avait alors formé les personnes qui faisaient l'accueil pour les personnes handicapées, travail qu'on va d'ailleurs reprendre.
Nous avions notamment l'objectif de travailler plus spécifiquement avec des associations, entre autres, de personnes sourdes,